---
layout: post
title: "不忘初心，方得始终"
excerpt: "写写东西省得不会说话了"
category: Life
tags: [Life]
disqus: true
---


> Hacking is part of life, not the opposite.

题目来自于华严经，是R语言课老师课件上展示给我们的。

好久没写技术类文章了，一是没空，二是没心情，三是不想折腾，四是想回到生活中去。

胡乱记下，不想忘。

12月4号到6号，铁夹子玩得丧心病狂，晚上搞到一点热情难抑地用夹子做了个铁塔。

12月5号助管，给助管老师拿上千块钱的东西，也算老师的信任吧，周六还打电话帮拿了个快递。。。

8号早上aqi440多，一片大雾，这种天气党支部活动竟然去科技馆了，走马观花的围观了很多有意思的东西。真是科普，而且都是玩的。。。
等到中午回到学校都两点了，下午的SUSE 13.1 Release
Party也就没去了。不过12月3号论坛上发帖说送DVD的DVD竟然拿到了，回来正好室友不小心把系统搞挂了，干脆给了他一个SUSE装上，虽然后来他还是回归debian了。

等到晚上aqi降到60，帝都这空气质量大转变。

11号，好象是办公室搬家第二天，刚换了个地方没有网，想把以前办公室的网线拉过去。
于是和斌哥第一次上了楼顶，广阔的视野美的摄人心魄，简直被迷住了。

12号，又是助管日，第二次去金五星，去一家玩具店换玩偶，拿发票。天气和骄阳都好到不行。
下午第一次在游泳馆游泳，阳光穿过窗口，晒在水面上有种梦幻的感觉。

本来说晚上开会没开，项目由于boss要视察都发展到快一天一会了。各种电话会。结果游泳后竟然第一次吃回转火锅。

十三号，几乎是故意错过了一次电话会议。。。不算故意。。。但是错过了。。。

十四号，Pycon 2013
Beijing，和室友去了中科院自动化所打酱油，去的晚坐得远，大部分讲web，openstackblabla然后我这近视状况就跪了。
也不是毫无收获但没碰上感兴趣的。提问时怂了，一迟疑就不再有机会混本书。不过主办方送了个很漂亮的帽子，室友拿到个人生苦短我用python的T-shirt
另外，在看博文视点展示书籍时看到一本社工的书，作者竟然是the real
hustle(我喜欢死这个节目了！！！)的设计者之一！然后听到旁边的妹子在推广speedycloud，顺手搭了个话很厚颜无耻地拿了个小本(我当时真是以为是纸片！！就是想拿来用微信扫以下！！！)，后来这个小本用来被我学习近世代数了= =。

对了，还有一顿自动化所食堂不错的午餐。

下午提前回来，因为——我的wacom ctl 471到了，我迫不及待地想看看怎么样。

发现gentoo识别不来，打开虚拟机用xp试了试还行，便有了第一个作品。

后来几天折腾啊，把xf86-input-wacom和libwacom都更新到最新，还是不行，最后把内核升级到3.12终于可以用了。

然后就没空画画了T T

十五号，GDG组织的轻松学安卓第二课，在友盟。和gc社长一起去的。环境相当好，意料之外送了个漂亮的数据线还有一堆零食。
工程师讲得很用心但快到我们所有三十来人全没跟上，但最后竟然在旁边gc社长和一漂亮的首师妹子的帮助下运行出来了。
然后由于pycon怂掉的刺激提问环节完全不知答案胡乱就举手回答也算答得差不多，再加上东西运行出来了，又混了个安卓小人和google
map的徽章。。。我这。。。真不是纯粹是为了混小礼品。。。话说最后旁边的妹子终于也运行出来了。。。就是安卓小人发完了。。。

十六号和师兄在老食堂吃饭为这几天都说要开会激动不已竟然忘了拿笔记本，我都以为找不到了竟然在经理办公室登记领回去了，真心谢谢老食堂二楼的工作人员。算是表达感谢发了个贴，竟然论坛十大了。。。
不过晚上取消开会了。

之后的日子迷迷糊糊，似乎在排练准备实验室年会节目、项目、学习R和近世代数中浑浑噩噩度过。大概这样，记不清。

19日的助管平淡无奇，除了帮老师让参会老师签到和分发材料就是录入文件。

下午mapleray来学校，闲逛北邮北师竟然花了一个下午，最后还没留下吃个饭。。。

20日，两个节目排练,又是中心年会场务开会，泳版的版聚又失之交臂。

21日，下午和公司的同事和师兄去ktv排练，然后。。。就不只是排练了。。。冬至晚上在金谷园蒙斌哥请客吃饺子(后来发现被安卓手机日历坑了，22号才是冬至)。回来又赶上Foxsay的排练，排练就是各种欢乐。

还有些其它：

- 在室友的指点下，可以弹唱第一首歌了——A调送别
- clamav signature文档翻译，我觉得得根据协议发布，而不能算商业机密。
- 研究谷歌safe browsing api，跪到不行。
- emerge world了
- 依然保持着一周三游的态势。除了这周不行。
- 才知道手机应该用带话筒的耳机。。。

检视硬盘上，忽然发现有这么一个截图，不知道哪里截取的了：

> 你会发现一个有趣的现象，你会惊奇地发现看似不相关的主题却有着出奇相似的道理。

时光飞逝，已然28号。继续补上没写完的

22号，中心年会，早上起的晚，饭没来得及吃，直接十点被班长带着打车去了京民大厦。会场工作人员没想到去的这么早，各种没准备。然后打开灯光，准备音乐，试话筒调音量，又是一轮接一轮的彩排。到中午又累又饿，
当以为会陷入无人管饭的悲催境地时意外地被告知还有工作餐，工作餐还真不错，不知是饿了还是什么吃得很high，也不管是谁在哪买的了。年会结束，散场吃饭。正以为陷入无位置可坐的悲凉境地时，碰上了实验室的人，然后，嗯就有位置了。

23号上课、看近世代数、排练。游泳真是越来越困难了，晚上不是开会就是排练。xwyam竟然来帝都了，也没个空一起吃顿饭。

24号，说是开会没开，竟然游泳去了，开心到不行。晚上意外收到研会的苹果和祝福纸条，意外的惊喜。

25号，圣诞节好像没啥气氛。。。大致是旷了一天课去上班的地方打了个酱油。晚上干嘛了，大概先是公司排练然后在做R语言的演示ppt？

26号，助管倒没什么事，倒是各种排练定动作。晚上又是赶上两边排练。

27号，一早赶到公司定动作排练。下午实验室年会，中午十二点半就被导演喊去布置会场，去了牡丹园花园酒店结果中午的场还没结束。又等了会又排练了阵，本来让我管下ppt，最后也没管= =。等到万事俱结束一群人开始喝酒的时候，和师兄悄悄溜掉压马路回学校了。

28号，上午大概是一群同实验室的人都喝跪了。。。一早被揪起来帮忙还衣服。中午去民大那边，下午回来。回来一觉睡到五点。

