---
layout: post
title: "白驹过隙十一月"
excerpt: "为云图写篇影评, "
category: reviews
tags: [reviews]
disqus: true
---


> 我们的生命不仅属于自己。从生到死，我们和其他人相连，无论前世，还是今生。我们的每一个罪行，每一个善举，孕育了我们的未来。
> 
> ——电影"云图"中的"启示"

怎么说呢,到现在为止,已经是2013年12月5号凌晨了。这篇观后感就这么积压着，也失去了
当年写影评的初心，直到今日完全想写些其它东西，还是想把它写完。

随便记下我的十一月，越来越懒得记，时间过得越来越快，好像明天就要从bupt滚蛋毕业似的，却什么也来不及抓住

总之，最近一个月迷迷糊糊就过去了，生活好像一下封闭了很多。

十号,
中午研会羽毛球集训，很欢乐地玩到两点。在qzone上听说tt要徒步去卢沟桥，大好天气。
怎能错过，几经便约在北京西站一起南下，晚上终于去宛平城打了酱油，意外发现大瓦窑地铁站在附近
于是坐上只有六站左右的空荡荡的京港地铁14号线几经转车回到北理。

十一号，
周一，上班，逃课闲逛，东门外的马路，学校里的黄叶呼呼拉拉地开始落了满地，甚是美丽.

十四号，
又是天朗气清的好日子，第一次走西门-西土城-牡丹园-健德门-北土城-奥林匹克公园-奥林匹克森林公园的徒步线路。
广场开阔的怡人，广场上的银杏黄的醉人，奥园里红黄交错的初冬镜像也如此迷人。在奥园赏过落日天黑才坐地铁回，冷得要死。

十六号，
研会去朝阳区青年路附近做饭，一群人桌游、做饭、看电视。第一次玩狼人杀，给去超市买东西的同志们跪了，我们去买菜啥的就花了260,超市竟然搞了一千三。。。
晚上回去就十点多了。

十七号，
大好天气。临时起意找tt，穿后海西海、到景山看故宫，最后天安门回北理。景山顶人山人海，一堆拿着大炮筒照相的。

二十一号，
天气好到无法自拔，助管倒没啥事了，又沿着之前去奥园的路走到北土城，有的河都结冰了。

二十二号，
记得晚上游泳了，满脑子都是助管老师借证件的事。

二十三号，
游园会给Google
Camp演360浏览器，看摊。临走会长给了盒橡皮泥。当时就想捏成之前gdg会长帮拿的安卓小人。

二十四，大概天气不好，tt回家，看了一下午云图。

二十五，我只知道天气再好不过，完全不记得做了什么。大概公司来了俩新员工。
对了，下午旷课去元大都遗址公园，莫名进入中心年会场务，晚上音响的职责就给我了。

二十六，中午休息时把安卓小人捏出来了。

二十八，
助管竟然最近清闲下来了，闲到我在那看近世代数课件。又走了半程奥园线。有个整理文档的任务几乎是推给一起助管的人做了。
两个电话竟然我考虑了这么久= =

二十九天气又好得不行，三十号唯一做的有意义的事就是去游泳，然后下午很不情愿的无偿加班。工作永远做不完，直到你把所有人的工作都做完。然后就十二月了

十二月

一号，
竟然开始看legal high。晚上去参加gdg的零基础学安卓，去的晚+人太多，结果就是混了两件T-shirt回来，一个gdg的一个eoe的。

二号，
R的课程差点错过分组。大概一月六号做演示。

三号，
白天上班晚上电话会议，电话会议已经发展到两天一次的地步，还都晚上还没加班费，呵呵了就。网络还奇葩到一下午连不了，听说要搬地方了还有点小期待。

四号，
上课，逛北师，被喊去改代码。看legal high，大概就这节奏

光阴过隙，只能相信，所做所为在他人影响下也必在影响他人。

还有几件事：

1. 有阵子非常热衷于xss，学习了不少xss、浏览器、js的知识,乌云知识库，pkav的教程，browser
security handbook，还有想等着学校图书馆赶紧买的web之困。
顺便发现图书馆太好xss了，蛋蛋网竟然也找到个反射xss。
2. 还在看dive into html5, 今晚到video那章了
3. 还在弹吉他,换换A掉和弦还行
4. 还是一周三次游泳，千米无压力了
5. 热衷于用夹子拼装各种东西。连成锁链，做铁塔等等。
6. 也许应该加起床协会，人总是会遗憾没经历的事。庐山烟雨浙江潮。该睡了。
