---
layout: post
title: "写一些有用的东西"
excerpt: "最后还是写了些没卵用的东西"
category: life
tags: [life]
disqus: true
---

我希望能做一些有意义的事情，有助于大家的事情。

就像希望写一些有用的东西，哪怕这些东西能激发无意看到的读者些许兴趣，

能传达出些许乐趣、自由和信念。

然而这么多年过去了，

我还是那个我，拙笔讷言，无法表达也没有帮助。

散乱于屏幕的文字，东拼西凑，并没有准确传达任何有价值的东西。

然而这篇文章依然如此。

太阳升起，太阳落下，依然如此。

## import 银翼杀手 from movies

> 那所有的瞬间，终会淹没于时间，正如泪水淹没于雨水。
> 
> 银翼杀手

我会烦，

电视的声音好吵，

路上碰到的坏人好傻逼

我不知道该怎么做

无法亲近也无法疏远。

我会讨厌

要离去喜爱的啊

要告别眷念的呢

要放弃美好的唉

抓不住擦肩而过的吧

我会害怕

明天能看到朝阳吗

离开了我家人会怎样

未来的恐怖在向我招手呢

我会不会做错什么了

我会期待

四月的花要盛开吧

七月的雨很热烈吧

十月的枫叶红银杏黄色彩明丽吧

一月的雪冰凉纯净而真是吧

然而终于会安静和释怀吧

那时候喧闹和安静有什么区别呢？

那时候快乐和悲伤有什么区别呢？

那时候天与我有什么区别呢？

那时候爱与恨有什么区别呢？

是啊，他们本来又有什么区别呢？

## export 神人 from zhuangzi

> 藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外；其神凝，使物不疵疠而年谷熟
> 
> 逍遥游

我想这生命是短暂的

来不及思考它的意义

岁月看似是漫长的

转眼消失却毫不留情

无情草木，无情山河，无情岁月

多情总被无情恼

即使这生的是短暂的，

信念却延伸到永恒，

哪怕灰飞烟灭

他，也相信将留下永恒吧

他在石头上刻下字

他在石壁上刻下心中的天国

他在文字间隐藏了一片痴心

他在音符里留下了一场梦境

这终将烟消云散的

一阵耀眼的光芒烧尽

好似什么都没发生

也好像什么都发生过了

## try 有价值 catch 思考

我终于发现，

再也不能平静地写出日常生活的点点滴滴

一字一滴写，一句一刀痕

明明没有什么值得纪念的发生

我的全部深情和爱恋，

已经在其中了

还有觉悟，欲望和怨念。

就在这无情的世界角落，和该忘却的所有事情，

荡然无存吧

故事，

好像刚刚开始

就已经结束

似乎要如火如荼

就戛然而止

我想低头看看吧，

看看手心里会有什么呢？

滚烫的泪水无声滑落

## Throw Exceptions

听说我司要成为Vue.js的premium sponsor了

听说D3.js激发了我做前端和数据可视化的全部热情

听说我在好好锻炼身体提高身体素质

听说也许能争取在十二月份再去围观甚至参与一次某比赛

听说，

我该睡觉了。

抱歉啊，依然没写什么有用的东西

各位读者。

但我知道在黑夜中，

能在有限的生命和时间中

虽然留下的不是永恒吧

有什么区别么

<p style="
writing-mode: vertical-rl;
text-align: center;
letter-spacing: 1em;
line-height: 0.5em;
font-size: 1.5em;
font-weight: 700;
background-color: wheat;
text-shadow: 0 0 5px gray;
"><br>遠 <br><br>富近 <br><br>貧以禮 <br><br>相交天下 <br><br>少疏親慢友 <br><br>因財而散 <br><br>世間多<br><br>真不<br><br>錯<br></p>

